# **Инструкция по Git и GitHub** #

## **Начало работы** ##
### **Создание SSH-ключа** ###

Для надёжной и безопасной работы с Git и GitHub необходимо создать пару ключей - приватный и публичный. Приватный остаётся у вас на рабочем  компьютере, публичный - на сервере. Делаем это с помощью следующей команды в терминале:

```bash
ssh-keygen -t ed25519 -C "<email>"
```

Здесь ed25519 - формат ключа, а в поле `<email>` записывается ваша электронная почта.
Командой `ls ~/.ssh` можно проверить, что создано два файла - `id_ed25519` и `id_ed25519.pub`. Это два текстовых файла,
отвечающих паре ключей. Вывести содержимое каждого из них можно, воспользовавшись командами: 

```bash
cat ~/.ssh/id_ed25519
```
```bash
cat ~/.ssh/id_ed25519.pub
```

### **Добавление SSH-ключа в аккуант на GitHub** ###

Перед тем, как начать работу с удалённым репозиторием на GitHub, необходимо сообщить SSH-клиенту, какой ключ использовать для подключения. Делаем это с помощью пары команд:

```bash
eval "$(ssh-agent -s)"
```
```bash
ssh-add ~/.ssh/id_ed25519
```

Первая из них запускает программу `ssh-agent`, вторая - добавляет в агента ваш приватный ключ.
> Примечание: Эти две команды необходимо выполнять при каждом перезапуске терминала.

Самое время добавить созданный нами SSH-ключ в аккаунт GitHub. Переходим по пути: 
`Settings -> SSH and GPG keys -> New SSH key`.

В поле `Key` вставляем публичный ключ - предварительно скопированное содержимое файла `id_ed25519.pub`. Далее нажимаем вполне себе ожидаемую кнопочку `Add SSH key`.

Проверяем обратную связь:

```bash
ssh -T git@github.com
```

В ответ теминал должен сказать вам:

```bash
Hi <username>! You've successfully authenticated, but GitHub does not provide shell access.
```

Здесь `<username>` - имя вашего аккаунта на GitHub.

### **Клонирование репозитория с GitHub** ###

Предварительно проверяем, что находимся в директории, не являющейся каким-то другим репозиторием. Затем сразу приступаем к действию, вызывая предельно простую команду: 

```bash
git clone <url>
```
Здесь `<url>` - адрес вашего репозитория, которую можно получить, перейдя во вкладку `Code -> SSH`.